♪그리운 이를 품어도
꿈은 이루지 못하고♪
♪앞으로 나아가야만
다시 만날 수 있네♪
♪막다른 곳에 이르렀지만♪
♪어디인들 풍경이 아니랴♪
♪먼 곳을 향한 여정은♪
♪아직 시작도 하지 않았네♪
♪먼 산으로, 별빛으로 향하며♪
♪세월의 먼지를 털어 내고♪
♪모든 우여곡절은 지난날이 되어♪
♪유유히 스쳐 지나가네♪
♪거센 바람도 헤쳐 나갈 수 있고♪
♪산과 바다도 넘어설 수 있고♪
♪후회 없는
다음 인생을 향해 달려가네♪
♪영혼의 본성은♪
♪어떤 형체에도 얽매이지 않네♪
=막리=
(샤오샹서원 펑칭의 소설 '성세적비' 각색)
=제20화=
가요
(경조부）
부윤, 이것 좀 확인해 주십시오
됐네
아근
마차 준비해
늦었는데 귀가하시렵니까?
(향기루)
마차를 멈춰라
무슨 일이냐?
전하, 앞에 계신 분이 아무래도...
왕비마마 같으신데요
따라가 봐
네
따라가, 얼른
멈춰라
전하, 여긴...
왕부로 돌아가자
네
깼어?
마마는요?
마마는 어디 있느냐?
방에 계십니다
돌아오셨어요?
정왕비가 공공연히
대리시 공무에 간섭하며
묵경려 일당의 체포를 막았습니다
이토록 법을 능멸하였으니
폐하와 태후마마께서
엄히 판결해 주시기 바랍니다
폐하, 태후마마
여왕비 엽 씨는 시집간 지 얼마 안 되어
남편이 죽었다는 비보를 듣고
비통을 참다못해
자결을 시도하다
중상을 입었습니다
목양후께 묻겠소
이런 상황에서
억지로 여왕비를 옥에 가두어
목숨을 잃게 해야
공정한 집행이란 말이오?
그만하시오
엽 씨가 여왕부로 시집간 지
몇 달밖에 안 되니
규방에 머무는 새신부가
묵경려의 모반에 대해 얼마나 알겠소?
굳이 일을 키우지 말고
자택에서 요양하도록 하시오
신, 명을 받들겠습니다
경들, 아뢸 일이 더 있소?
신, 아뢸 것이 있습니다
신은 목양후를 탄핵합니다
목양후는 묵경려 모반 사건을
조사한다는 명목으로
무고한 관리들을 닥치는 대로 체포하여
조정에 불안을 조성하였습니다
폐하
신은 태후마마의 명을 받들어
역적 묵경려를 체포한 것입니다
묵경려는
성은에 보답할 생각은 하지 않고
작당 모의하여
나라의 중신인 원방을 해쳤습니다
신이 그 일당을 색출하고
화근을 없애는 것은
폐하의 근심을 덜어드리고
사직을 굳건히 하기 위함인데
무엇이 잘못되었다는 겁니까?
오히려 정왕이야말로
설마 역적을 감싸려는 것입니까?
목양후는 공무를 빌미로
사적인 원한을 푸는 것이잖소
단 하루 만에
서른 명이 넘는 관리의 저택을 압수했고
그중 과반수가
당신과 원한이 있는 이들이오
사건이 아직 명확하지 않고
문서도 정리되지 않았는데
닥치는 대로 관리들을 체포하고
고문으로 자백을 강요하고 있소
폐하
목양후의 이러한 소행은 수사가 아니라
공무를 빌미로
정적을 제거하고
충신을 모함하는 짓입니다
정왕
어전에서 헛소리하지 마십시오
내 말이 진실인지 거짓인지
목양후가 잘 아실 테지
터무니없는 날조입니다
지엄한 조회에서
체통도 없이
이리 떠들다니
이번 사건은
대리시에 전권을 줘서 조사하게 했소
정왕, 그대는 경조부윤이니
더 이상 관여하지 마시오
그렇지만...
일단 조사하시오
죄가 있는지 없는지는
조사해 봐야 알 것 아니오
(단작문)
정왕 전하, 잠시만요
폐하께서
무슨 지시라도 내리셨습니까?
전하는 총명하지만
조정 정세에는 어둡군요
역대 왕조를 보면
모반은
대역죄 중에서도 첫째로 꼽습니다
폐하께서
사람을 많이 잡았다고
저를 탓하실 줄 알았습니까?
전하가 잘못 생각한 겁니다
폐하께선 오히려
잔당을 깨끗이 숙청 못할까
걱정하십니다
잘못 잡을지언정 놓치지는 말아야죠
잊지 마세요
전하의 형님이 어떻게 죽었는지
그리고
전하가 반년 동안 조옥에 갇혀
어떻게 지냈었는지를
여왕이 지하 수로로 도망친 것 같아
이제 어떡할 계획이야?
묵경려는
숨어 다니며
여생을 마칠 사람이 아니에요
언젠가 다시 나타날 땐
또 한차례의 피바람이 일겠죠
내가 어떻게든 찾아볼게
어젯밤 자객들은 실력이 상당했어요
사형, 꼭 조심하세요
무슨 단서라도 생기면
절대 경거망동하지 마시고요
걱정 마
왜 그래?
어젯밤에 살짝 부딪혔어요, 괜찮아요
다행히 주 스승님이 갑자기 나타나서
도와주셨어요
아니었으면
우린 빠져나가기 힘들었을 거예요
주 스승님을 또 뵈었다고?
내가 위험에 처할 때마다
바로 나타나시더라고요
줄곧 경성에 계셨을 거예요
하지만 내가 이미
경성의 구석구석을 다 찾아보았지만
스승님의 행적은 아예 찾을 수 없었어
물 떠올게요
(그분도 젊었을 적에는)
(나보다 더 풍류를 즐기셨어)
그래요?
청상
관 스승님께서 그런 분이셨니?
청상도 함께 온 거야?
네
한명석, 어젯밤에 너랑 엽리
그리고 자객들 말고
다른 사람은 없었어?
다른 사람요? 아무도 없었어요
예전엔 마마가
무예를 모르는 줄 알았는데
알고 보니 검술 고수였어요
진짜 고수는
겉으로 드러내지 않는 법이라니까요
(그날 난 절벽에서 떨어져서)
(죽을 뻔했어요)
(온몸이 부서질 줄 알았거든요)
다행히 주 스승께서 나타나
나를 구해 주셨어요
나뭇가지를 칼로 삼아
절벽 아래의 독사를 베셨죠
그런데 독사가 너무 많아서
결국 난 물렸고
그 뒤로 의식을 잃었어요
주 스승께서 경성에
오랜 벗들이 몇 있다고 하셨잖아요
이번에 하산하셔서
혹시 그들 집에 머무시는 건 아닐까요?
(다 가 봤어요?)
청란, 이번에 돌아왔으니
한동안 쉴 거지?
네, 그러려고요
정리 중인 창북 견문록을 마감하고 나서
서쪽으로 갈 생각이에요
듣자 하니
묘강의 깊은 산 속에
옛 마을이 숨어 있다는데
풍속이 아주 다르다네요
한번 가 보고 싶어요
가고 싶으면 가거라
근데 너무 서두르진 말고
경성에 며칠 더 머물렴
곧
창북의 능운 장공주가 경성에 온다
능운 장공주요?
혹시
예전에 화친으로 갔다가
늙은 한왕 부족이 반란을 일으켜
혼자 친위대를 이끌고
결사전을 벌인 후
고국으로 돌아갔고
나중에 어린 동생을 도와 거병하여
부황의 황위를 빼앗은 공주 말인가요?
그래
지금은 능운 장공주의 동생이
황위를 굳건히 지키고 있지
이번에 장공주가 사신으로 오는 것은
창북과 초나라의 화합을
도모하는 것 외에
화친의 목적도 있단다
화친요?
능운 장공주는
이미 시집갔던 몸이잖아요
왜?
너는 장공주가 재가하면 안 된다고
생각하느냐?
오해하셨습니다
반대로
제가 생각하기엔
당차고 유능한 장공주는
죽음의 고비를 넘기고
권력의 중심에 섰는데
또다시 공물처럼
마음에도 없는 사람한테
시집가려 하지 않을 겁니다
그래서 이번에는
마음에 드는 부마를
직접 고르겠다고 하더구나
그렇군요
오늘 너를 부른 건
이번 여행에서 겪은 일을
듣고 싶기도 하고
네가
창북의 풍습을 잘 아니
사절단이 경성에 오면
네게 능운 장공주 영접을
맡기려고 한다
태후마마, 걱정 마십시오
최선을 다하겠습니다
청란이 도와준다면 좋죠
하지만 주관할 대신이 한 명 있어야 해요
어찌 되었든
장공주를 맞이하는 의식과 환영 연회는
여러 방면에서
예의 절차를 따져야 하고
창북의 풍속도 고려해야 하니
신분이 귀한 이가 나서야
위엄을 드러낼 수 있어요
목양후는 평소에 일 처리가 신중하니
그에게 맡기는 것이 어떨까요?
그래
네가 목양후를 천거할 줄은 몰랐구나
일 처리가 신중하다고?
요즘 하는 짓을 봐 봐
어디 신중한 구석이 있나
그래도 목양후가
언니한테만큼은 일편단심이잖아요
게다가 우리는
함께 어려운 시절을 겪어왔으니
옛정도 남아 있고요
목양후는 얻고자 하는 게 있어서
나를 따르는 것이야
이해관계로 맺어진 인연에 불과하니
언젠가
그의 욕심을 채울 수 없게 된다면
그땐 마음이 갈라서고
이익이 다하면 흩어지기 마련이지
하지만 그가 언니를 위해
성가신 일들을 많이 처리했잖아요
그가 무너지면
언니의 기반까지
흔들릴까 봐 걱정이에요
뭐가 걱정이냐?
조서 건도 그렇고
목양후가 말한
동궁의 화재도
그 사람이 한 일이에요
나도 안다
우리가 목숨을 걸고서야
오늘의 판세를 지켜 냈다
내 기반을 흔들게 내버려두진 않아
재능은 활용하되 경계해야지
걱정 마
(삼덕헌)
장사가 꽤 잘되는 모양이네요
돈은 다 바꿨어요?
다 바꿨어, 여기 있어
지난번에 점원 구한다더니
구했나요?
그럼
네 명 구했어
모두 일손이 빠르고
부지런한 젊은이들이야
네가 여긴 웬일이야?
일하러 왔죠
뭐 하러 왔겠어요
왜 여기서 점원을 하냐고
여기서 점원 구한다고 해서
왔죠
두 사람
아는 사이야?
쫓아내요
쫓아내라고?
아니, 잠깐만
키다리가 떠나기 전에
마마께 서신을 남겼어요
(나 볼일 있어서 경성을 떠난다)
(순조로우면
며칠 안으로 돌아올 거야)
(몸조심해)
언제 돌아온다고 얘기 안 했어?
아니요
서신을 전했으니, 이제 가도 돼
쫓아내요
아니...
전하도 참
평소에 그렇게 똑똑한 사람이
왜 결정적 순간에 분별력을 잃어요?
그런 말은 다른 사람은 해도 되지만
전하는 하면 안 된다고요
그해 수문 형님이 경성으로 돌아온 건
선황을 지키고
동궁을 구하기 위해서였잖아요
정왕부는 오래전에
동궁파로 낙인이 찍혀서
의심을 피해야 할 판에
무모하게 나서다니
폐하의 의심이라도 사면 어쩌시려고
마음이 떳떳하면 두려워할 것 없다
그래요
아무튼 며칠은
좀 조용히 지내요
드세요
음식 다 식겠어요
그래서 어쩌라고?
목양후가 충신을 모함하는 걸
가만히 보고만 있으라는 거냐?
이번 일은
태후마마와 폐하 모두
목양후 편에 섰어요
전하께 좋은 방도가 있냐 말입니다
게다가 목양후의 말도
아예 근거 없는 소리는 아니잖아요
여왕부의 화재가 석연치 않고
원방의 죽음도
분명 묵경려와 관련이 있어요
목양후를 끌어내리는 건
서두를 일이 아니라고요
그만해
전하는 성급하게
행동하는 분이 아닌데
왕비마마와 말다툼이라도 하셨어요?
요즘 찰떡처럼 붙어 다니며
등청할 때도 데리고 다니시더니
오늘은 왜 같이 오지 않으셨어요?
오늘 기분이 별로라
나오고 싶지 않다고 하더라
그건 제가 마실 술이에요
마마가 당부하셨어요
다리 치료하는 동안
술 마시면 안 된다고요
상관없어
좋아요, 그럼 한잔하죠
공자
들어와
공자께 서신이 왔습니다
알았어, 가 봐
문 닫고
네
(아우 능운 올림)
누구 서신이길래
그렇게 반가운 거야?
제 친구요
2년 전에 창북에 모피 장사하러 갔을 때
길에서 만났거든요
성이 운 씨라 운 아우라고 불렀죠
아주 대단한 친구예요
형님이 나를 한심하다고 비웃네
그래, 나는 한심한 놈이야
왜 꿈쩍하지를 않아?
아니...
하늘이 좀 쉬었다 가라고 하니
따를 수밖에 없지
고마워요
같이 가지 않겠나, 아우
손힘이 장난 아니었어요
그때 혼자였는데
온몸이 상처투성이였지만
아주 강인했어요
몸놀림이 범상치 않아 보여
만일의 사태에 대비해
동행하자고 했죠
힘 좀 써
사막에서 손수레 끄는 바보가
어디 있어요?
나라고 그러고 싶겠어?
미덥지 못한
길잡이를 만나
말을 뺏기고
돈도 다 털렸어
간신히 물건은 남겨줬는데
또 길을 잃었지 뭐야
모피네요
자네
내 물건 건드릴 생각 마
배고파요
또 배고프다고?
내가 걸신을 만났군
받아
고마워요, 형님
좀 아껴 먹어
바로 또 물 마시겠다고 할 거잖아
난 배 안 고픈데...
(우리가 사막을 나왔을 땐)
(식량과 물이 다 떨어졌어요)
이리 와
그만 뛰고
와서 좀 먹어
조심해, 넘어질라
자, 받아
뒤집어야지
수고했어
안 뒤집으면 다 타 버리겠다
봉 형의 모피로...
내 모피 건드릴 생각은 하지도 마
이건 내 체면이 걸린 일이야
알아요
봉가 셋째 공자가
집에 가져가서
형님들과 가문의 어른들에게
자신의 능력을 증명하는 보물이죠
그래
우리 큰형님은 남해 무역을 맡아
백여 개 나라와 해상 거래하고
둘째 형님은
경기 일대의 장사를 맡고 계셔서
보석과 도자기에 일가견이 있지
유독 나만 무능한 한량 취급받는데
내가 분하지 않겠냐고
그러니 내 능력을 증명해야지
얼마나 대단해야 하는데요?
저들처럼
양 몇 마리 키우며
가족끼리 오붓하게
의심하지도, 이용하지도 않고
서로를 아끼면서
즐겁게 사는 게
얼마나 좋아요?
운 아우는 그런 삶을 동경하는 모양이군
창북에 돌아가거든
좋은 사람 만나 혼인이나 하지 그래?
나는 시집 안 가요
시집이라니?
내 말은
나한테 시집올 여인이 없을 거라고요
(여인이었어?)
이만 자요
자면 배고픔도 잊을 테니까
그래
자자
거기 서
배고파요
진짜 배고파?
먹어
고마워요, 형님
더 있으니까 많이 먹어
맛있어요
형님도 드세요
난 배 안 고파
전부 내 몫이에요
정 갈 곳이 없다면
나랑 초나라로 돌아가자
내가 다른 재주는 없어도
서너 명 먹여 살리는 건 문제없으니까
집에 처리할 일이 좀 남아서요
마무리하면
형님을 찾아갈지도 몰라요
형님
며칠간
먹여 살려줘서 고마워요
고맙긴
갈게요
서신 보낼게요
몸조심해
그 여인은 왜 신분을 숨겼을까?
아마도
뜻밖의 변고를 당하고
혼자 타향에 있으니
남장하는 게
다니기 편했던 게 아니었을까요
그런 건 따질 필요 없어요
어쩌면 이름조차도 가짜일지 모르니까
헤어질 때
서신을 쓰겠다고 했지만
전 그냥 흘려들었거든요
그런데 정말 서신을 받게 될 줄이야
그렇게 계속 서신을 주고받았고
어느새 벌써
2년이 되었어요
그 친구가
방금 서신에서
며칠 후에 경성에 물건 사러 온다네요
오면 제가 소개해 드릴게요
그 여인에게 마음이 있구나?
무슨 생각을 하시는 겁니까?
우리는 의형제예요
형제 간의 우애라고요
여인이라며?
저 금린잔은 대체 언제 꽃을 피울까요?
맛있어?
저게
기분이 좋지 않은 거라고요?
어때, 다 준비됐나?
네
삼덕헌이
요즘 장사가 아주 잘 되네요
위장이 꽤 수완이 있는 모양입니다
엽리
가자
뭐 하시려고요?
나가서 구경 좀 하려고
변장이라도 하셔야죠
저는 안 나갑니다
그날 제가 일 처리를 제대로 못 했어요
우리가 빠져나올 수 있었던 건
전부 제 공로만은 아니니까
마마께 목숨을 두 번 빚진 거예요
빚을 갚지 않으면
제 마음이 편치 않아요
전 떠날 수 없다고요
제 말 듣고 계세요?
마마께 보답할 거예요
들으셨어요?
정말 시끄럽구나
조금만 가면 회화 골목이에요
부디 받아 주십시오
아니...
약소한 성의입니다
남한테 빚을 졌나요?
사형, 다음 집으로 가요
점장님
어쩌다 빚을 그렇게나 많이 진 거예요?
이산서원이 문을 닫던 해의 일이지
내 동창 일곱 명이
간신에게 모함당해
불에 타 죽었어
관청에서 시신을 거둔 후에
유가족들에게
돈을 내고 찾아가라고 했지
그런데 시신 한 구에 백 관이나 불렀어
한 사람에 백 관이라니
관청이 저보다 더 악랄하네요
그런데 그들은 모두 가난한 유생들이라
집에 돈이 어디 있겠어?
그래서 난 조상 대대로 물려받은
저택과 전답을 팔고
여기저기 돈을 빌리러 뛰어다녔지
그래도 턱없이 부족했어
나중에
성안의 백성들이
이산 유생들의 참변을 듣고
저마다 아낌없이 도와주었어
그래서 이건
우리 이산이 진 빚이야
반드시 갚아야 해
사형, 찾았어요
바로 앞집이에요
가자, 어서
(행화주)
(은인 명단)
큰비가 올 모양이야
비 좀 피하자
(잡화점)
머리에...
나무잎이 붙었어요
고마워
옥패 돌려드릴게요
앞으로
인연을 끊고 삽시다
나리
이건요?
그건 버려
왜요?
끝난 인연이니까
여기가 마지막 집이에요
조심해
(등불 비추니 봄이 오고
종소리 울리니 한 해가 가노라)
왕비마마
저희 집엔 어쩐 일이십니까
어서 들어오십시오
곡 선생, 괜찮아요
오늘 불쑥 찾아뵌 것은
몇 년 전에 입은 은혜 때문입니다
그해 이산이 어려움에 처했을 때
곡 선생이 의롭게 나서 주셨죠
살던 집을 파셨을 뿐만 아니라
입고 있던
유일한 솜옷까지 파셨잖아요
가진 것을 모두 털어
68관 345전을 마련하여
여러 사람을 거쳐
이산 유생들에게 전달했고
그 후에도
이산을 옹호하셨죠
그 일로 인해
8년 동안 옥살이하셨고요
선생의 의리와
큰 은혜는
평생 잊지 않을게요
(장오랑 저택 매매계약서)
해서 오늘 빚을 갚으러 왔습니다
신, 주경은
태후마마와 폐하의 신임을 입어
이번에 창북 능운 장공주를
영접하는 일을 맡게 되었습니다
두 분의 기대를 저버리지 않고
반드시 최선을 다하겠습니다
장공주는 신분이 귀하고
창북이 이번에
성의를 다해 화합을 청하니
신이 생각건대
사절단 접대의 관건은
예의를 갖추되 당당히 임하여
우호를 표함과 동시에
초나라의 위엄을 드높이는 데 있습니다
그리하여 그들이 경외심을 품고
감히 소홀히 하지 못하도록
하는 것이지요
구체적인 절차에 대해선
이미 계획을 세웠습니다
사절단의 숙소 배치와
의장의 규모
연회 음식 목록과
예악 배치
수행 호위 및 길목의 경비 등
모든 사항을 차질 없이 준비하겠습니다
목양후가
주도면밀하게 계획을 세웠으니
그대로 진행하시오
성은이 망극하옵니다
다만
사절단을 맞이하는 일이
특히 중요하오니
신분이 귀한 사람이 나서야 합니다
신이 생각하기에
정왕 묵수요가
매사에 침착하고
위엄이 남다르니
정왕을 부사로 임명하여
장공주의 입성 영접을
전담하게 하는 것이 좋을 듯합니다
폐하와 태후마마께서
허락해 주시길 바랍니다
정왕이 적임자이긴 하지
윤허하겠소
폐하와 태후마마께
감사드립니다
신, 명을 받들겠습니다
(정왕부)
어제 오래 걸었죠?
그게 무슨 말이오?
시치미 떼지 마요
다리 경락이 조금 부었고
기혈도 평소보다 막혔어요
못 느꼈어요?
다리가 나은 지가 얼마나 됐다고
이렇게 절제를 모르다니
빨리 회복되는 게 싫은가 보네요
알았소
앞으로 조심하리다
기혈 순환을 촉진하는
약을 지어서 찜질해 드릴게요
약재 배합을 좀 더 꼼꼼히 해야 해서
조금 오래 기다려야 할지도 몰라요
왜요?
여왕을 곧 매장할 예정이오
아직 여러 세력이
진실을 조사하고 있긴 하지만
폐하와 태후마마 모두
황실의 추문이
밖으로 드러나는 걸 원치 않고 있소
대외적으론
여왕부에 뜻밖의 불이 나서
여왕이
불행히도 세상을 떠났다고 결론이 났소
모레
성 서남쪽 산에서
간소하게 장례를 치를 거요
약 지으러 갈게요
잠깐만 기다리세요
봉지요가 그러는데
경성 근교 어느 장원의 사냥개가
새끼를 낳았다고 하오
품종이 아주 영리하다고 하더이다
한 마리 키우고 싶지 않소?
아니요
사냥개가 싫어서
키우고 싶지 않은 거요?
좋아해요
하지만 키우고 싶진 않아요
그럼 고양이는? 한결 온순할 거요
고양이도 안 키울래요
어서 자요
어렸을 때 새를 키운 적이 있어요
아주 예쁜 새였는데
새를 파는 사람이
자라면 사람 말을 할 수 있다고 했어요
그런데 어느 날 잠깐 방심하는 사이에
새가 날아가 버렸어요
어머니는 내가 슬퍼할까 봐
다른 새를 사다가
새가 돌아왔다고 거짓말하셨어요
=막리=
(다음 이야기)
정왕 전하
그동안 잘 지내셨습니까
아직도 일어나지 못하시는군요
저는 어렸을 적에
정왕과 혼약이 있었습니다
경성에 인재들이 수두룩한데
나 같은 절름발이를 고를 리가 있겠소?
무예로 친목을 도모하고자 합니다
창북의 뇌등풍이오
초나라의 어느 용사가
나와 겨룰 배짱이 있소?
♪그리운 이를 품어도
꿈은 이루지 못하고♪
♪앞으로 나아가야만
다시 만날 수 있네♪
♪막다른 곳에 이르렀지만♪
♪어디인들 풍경이 아니랴♪
♪먼 곳을 향한 여정은
아직 시작도 하지 않았네♪
♪먼 산으로, 별빛으로 향하며♪
♪기쁨도 슬픔도 헛되지 않은 길♪
♪잃어버린 나 자신을 찾아
그 뒷모습을 쫓아가네♪
♪드넓은 들판에는 메아리가 울리니♪
♪마음에 티끌 없으면
앞길은 저절로 밝아지는 법♪
♪잃어버린 것들에 감사하며♪
♪한 걸음 한 걸음 가볍게 나아가네♪
♪먼 산으로, 별빛으로 향하며♪
♪세월의 먼지를 털어 내고♪
♪모든 우여곡절은 지난날이 되어
유유히 스쳐 지나가네♪
♪거센 바람도 헤쳐 나갈 수 있고
산과 바다도 넘어설 수 있고♪
♪후회 없는
다음 인생을 향해 달려가네♪
♪영혼의 본성은♪
♪어떤 형체에도 얽매이지 않네♪